# 核心世界观
“想明白生命的意义吗？想真正地……活着吗？”

欢迎来到主神空间。欢迎来到无限恐怖的游戏世界。

 

 

作为TRPG游戏，无限恐怖的世界观与同类游戏有很大的不同。来到这里的人得知了世界的真谛，并且为了“真正地活着”努力战斗着。

来到主神空间的人统称为“轮回者”。一个轮回者可以是一个热血青年，也可以是一个惹火辣妹，也可以是一个身残志坚的残疾人，甚至可以是花甲之年的老人。他们的年龄与社会地位各不相同，然而永远有着一个共同点：他们对于自己的未来赶到了深深的迷茫，甚至绝望。

 

 

在这个地方，你可以抛弃腐朽的社会规范和无聊的过往，成为你最想成为的人。你是要选择成为屠龙的英雄还是炼狱的恶魔，是御剑飞行的得道高人还是隔山打牛的狂莽武夫，全在一念之间。

 

 

ST（主持人，即story teller）：从沉睡，或者说昏迷中醒来的时候，你们发现自己横七竖八地躺在一个巨大的擂台上。擂台由坚实的青砖铺就，你们不知道自己已经躺了多久——大概已经有一会儿了，身下的青砖已经被你们的体温烘出了一些温度。擂台的后面，东倒西歪地插着数杆旗子。那些旗子大部分已经破破烂烂了，少数能被辨识的有「比武招亲」、「生死勿论」、「天下第一武道大会」、「嫂嫂我喜欢你啊」、「师父救我呀」……诸如此类的，乌七八糟的言语。
而在擂台前面，则是一个看起来颇为繁荣的小镇。正对着你们的是一个朱漆大门的三层酒楼，一个胳膊上搭着白色毛巾的店小二正在殷勤地将两个尖耳朵、身后背着长弓的身影迎进楼中，“大侠一位、女侠一位，里面请咯！”
这酒楼……或者说像酒楼的建筑，还有一张牌匾。
「江湖」。
然后你们看到下面居然还有一行小字：
「荆棘鸟王朝龙门镇江湖酒楼别克郡分店」。
扫视了一圈之后，你们开始打量起了彼此……
你们中最引人注目的一个人，面容清秀，虎背熊腰，身着黑色劲装。虽然你们均非常人，但还是在此人的面前有一种自惭形秽之感。他仿佛具有一种令人臣服的气场。
剩下的人相差仿佛：一个是相貌清秀的年轻男子，除了手中的美国队长盾牌之外，还生了一双桃花眼；一个带着黑框眼镜、额宽鼻大、身着休闲装的男子；另一个也带着黑框眼镜，但除了两道浓眉之外可以说是毫无特色；最后一位则是身着随意敞开的白色衬衫和黑色七分裤的男人。
“十一时，来自……龙傲天世界的龙傲天，主世界的刘浩然，天子传奇的宋应星，主世界的叶涛，主世界的陆仁……呵——欠——”
正在你们打量彼此，有些不知道该如何开口的时候，一个带着呵欠的语调响了起来。循声望去，却是一个身材矮小的中年男人，面前摆了一个小桌，上面笔墨纸砚俱全，他正用一支毛笔往上面写着什么。

零泽（玩家，控制角色宋应星）：“喔，虽然不知死后是何世界，不过，此店倒是颇有古风，想必不知多少英雄豪杰葬身于此。”啧啧称奇地看着这些旗子，摸了摸下巴，肉呼呼的还在。
“荆棘鸟王朝龙门镇江湖酒楼别克郡分店是吗，麻烦给我个方便的地址记下。”很是适应这些东西，在记住周围人的脸之后就跳下擂台，往小桌走去。
“这位？可是掌柜的？”
随口发问道，改革开放后，也没什么礼节可讲。

龙卷（玩家，控制角色龙傲天）： “嗯？穿越了么？”龙傲天在心里想。因为在傲天世界，穿越并不算是什么稀奇的事情。虽然达不到每人一穿，但是也算是习以为常了。龙傲天打量了一下自己身边的小弟，想“这就是穿越之后送我的小弟吧，也是我以后称霸这片空间的班底。”
然后，龙傲天的精神集中在了一个哈欠身上。傲天的思考：“我等刚到此地，此哈欠不快不慢不早不晚，恰到好处，只怕是非常人也。若是贸然询问，则略显唐突，不若看此人写些什么文字，再做定夺。”
想完，龙傲天观察一下此人写的是啥。

辉（玩家，控制角色刘浩然）：刘浩然心中有点慌张！这是什么地方！但转念一想！武侠，不会是穿越了吧！太好了！从此过上冒险快意的生活，这么多年铁布衫没白练！哎！不知老婆现在在干嘛呢！公司小红还说明天见面的！哎！

从此相隔两界！还是期待着未来跌宕起伏的生活吧！话说旁边这人一身王霸之气是什么人物！

嗯？居然还有比武招亲！看看新娘美不美！

蒋悠（玩家，控制角色陆仁）：“往事恍然如梦啊...”
皱起眉头环顾四周。以自己的伤势，即使以现代科技恐怕也回天乏术。
但如今却毫发无损的站在此处，本应足以致死的创伤，却连一点痕迹都未曾留下。
事实已经摆在眼前，恐怕不容自己否认。纵然此时被人利用，既然已从鬼门关走过一趟，自然也不存在什么畏惧。
“我并不相信鬼神之说。本以为死后世界一谈只是虚言，没想到却是真实存在。”
以常理考虑，眼前的男人恐怕就是引导新来者的职务，与之攀谈一番当能了解不少信息。想至此处，便立即向其问话。
“先生怎么称呼?我等初来乍到，于此地多有不解，还望介绍一番。”

ST：你走下了擂台，来到了那个男子的身边。不止是你，那个引人注目的、面目清秀虎背熊腰的男子和另一个穿着白色衬衫和黑色七分裤的男人似乎跟你的目标相同。
“掌柜的？不不不，我只是负责这片区域新人的登记工作。”他说，“每隔一段时间，就会有固定的、从别的世界传送来的人，一般认为这是空间选择了你们，因此你们也被称之为‘被选者’，需要有人单独登记。”他看起来不是很高兴，“我就是那个倒霉鬼，现在看起来还要兼顾新人的解说工作，而且还没有一两银子赚……”

金色的海螺（玩家，控制角色叶涛）：“什么？我居然没死，还肉身穿越了。”把自己上上下下打量了一番，确定都是原装正品，又暗中尝试运转内力，似乎只能得出如此结论。
有道是大难不死必有后福，叶涛也不甚担心今后如何，只是想到不知道是否还能再见到自己的父母，有些惆怅。不过眼下也非伤感的时候，打起精神下了擂台，转到小桌前，开口问道：“我初来乍到，不知道先生有何指教？”

辉：刘浩然看到周围众人都往那写字人方向走立刻也随波逐流随众起来！跟上众人！

（本段节选自跑团记录《闯射雕恶斗双煞星，救小魔断臂三结义》，有删改润色。）

 

 

 

如同所有冒险游戏一样，战斗永远是不可或缺的一环。

ST：你们抬起头，发现自己不知不觉中已经被一帮兵痞围住了。围住你们的有11个人，其中有一个佩戴着其他人都没有的胸章，很容易就能看出是带头的。

沉默（玩家，控制角色墨）：举起双手。

头锥（玩家，控制角色头锥）：我要现在展开突袭。

ST：那么，头锥进入了突袭轮，兵痞们没有预料到你会暴起发难。所有人对于你而言都是措手不及状态。现在你有一个标准/移动/迅捷动作，你的自由动作不受限制。

头锥：我使用标准动作，发动朔月双剑的武器技能“狼之魂”。并且用自由动作命令召唤出的两头狼对最靠近我的两个兵痞进行擒抱。

ST：头锥挽了一朵剑花，从空中浮现出两匹幽冥狼，呼啸着扑向最近的两个兵痞。

头锥：（投掷骰子）命中检定的结果分别是1和2，全部命中，接下来是擒抱检定（投掷骰子）结果分别是12和15。

ST：（投掷骰子）兵痞甲的擒抱反抗结果是7，（投掷骰子）兵痞乙的擒抱反抗结果是4。那么，在突如其来的攻击下，两个兵痞都和暗蓝色的幽冥狼扭作一团。突袭轮结束了，投掷先攻进入战斗吧。

头锥：（投掷骰子）我的先攻是20。

沉默：（投掷骰子）我的先攻结果是24。

ST：（投掷骰子）普通兵痞的先攻结果是12，兵痞小队长是19。行动顺序是墨、头锥、小队长、众兵痞。

头锥：我要用自由动作下令，让两匹狼压制两个兵痞。（投掷骰子）结果分别是8和6。

ST：（投掷骰子）两个兵痞的结果都是5。兵痞甲和兵痞乙被两头幽冥狼死死摁在地上。

头锥：然后我自己使用标准动作释放法术“铁龙盾”，并且用移动动作进行白刃格挡。我的轮结束。

（本段节选自跑团记录《埋骨封印之地1》，有删改润色。）

 

 

无限恐怖的世界环绕主神空间展开。主神空间是一块无限宽广的白色平台，其中有一个巨大的光球充当光源。每隔一段时间，通常是10天，所有轮回者就要从主神空间出发，进入到各个以影片、游戏、动漫为蓝本创造的世界中冒险与求生。如果活下来了，就可以变得更强；如果不幸死亡了……可不会有人为你收尸。你可能会在加勒比海盗的世界与杰克斯派洛船长谈笑风生，也可能在指环王世界中突发奇想到末日火山里面洗澡。你甚至可以到射雕英雄传的世界中提前杀了尹志平然后自己抢走小龙女。你的每一个举动都可能创造出无数不同的结局。

 

 

详情请见“游戏玩法”章节。

 
