# 游戏玩法

## 主神空间

郑吒茫然地看着眼前的情景，他正站在一个空旷无比的巨大平台上，平台正中央是一颗巨大无比的光球，它仿佛太阳一样给整个平台提供了光亮，而大平台四方都是无边的黑暗，那是一种漆黑得连一丝光芒都没有的幽远黑暗，不过看了四周的黑暗几眼而已，郑吒已经觉得脑袋有些发晕了。


 

主神空间是轮回者们调理修整的地方，也是轮回者们唯一的家。主神空间是一个巨大的白色平台，周围立着20扇门。当一位轮回者打开一扇闲置的门时，这扇门与里面的房间从此属于这位轮回者，直到他死亡。显而易见地，一个主神空间内最多容纳20位轮回者。


 

 

### 主神空间个人房间规则

主神空间内，一个人物对他的个人房间有绝对支配权。他可以自行决定房间的材质、式样、布局和内部陈设，但这依然受到主神的一定限制。

主神空间内，每个人物所拥有的空间总上限是27立方千米，数量任意。但除非人物自行构思并向主神登录，否则主神仅提供一个空旷的场所。



 

 

### 进入个人空间

通向个人空间的门没有锁，但只有主人和他创造的人形生物可以打开。除非居室主人在完全出于自己意愿的情况下表示同意，否则别人无法进入屋中。若主人愿意，他可以赋与他所创造的人形生物邀请或允许他人进入居室的权限，在屋外的人可以经由主神向个人空间中的人提出会面的请求。最后，即使主人邀请，被邀请者也必须出于纯粹自愿，而不能是受魅惑支配等效果影响的状态，否则无法将被邀请者带入房间。



 

 

### 个人空间形态

个人空间的形态由人物在创作时指定，但需符合地球上的常理和地理、物理特性。人物可以指定人工环境或自然环境。它可以以任何形式出现，包括地下室、室内花园、一片自然的草原等。若指定户外自然环境，主神可以模拟出天空和远方的景观，并制造出符合实际的自然现象。

在个人空间内，你可以建设任何符合地球科技水准的设施，并在其中应用符合地球现状的设备。例如，你可以建造射击训练场，里面可以取用任何地球上现实存在或曾经存在的枪支、武器，并且使用地球上存在的移动靶位控制系统、电子计分系统和飞碟发射器等。你也可以建造高级的卡拉OK厅和电玩室。你可以建造作坊或工作室，但若你需要制造需分数兑换的道具和武器，或者利用流水线大量制造物品，你需要兑换设备和控制设施。除了你用分数兑换的物品，或利用你用分数兑换来的材料制造成的物品之外，你无法将个人空间内具现出价值超过1分的物品和道具带入主神空间或影片世界。在你出门时它们就会消失。（通常，普通的服饰，食物，背包，旅行箱等可以被带出去，但是可能需要奖励点的名牌服饰，山珍海味，防弹合金箱等不能，具体某件物品是否可以带出请与你的ST协商。）

你也可以构建符合地球现实自然条件的自然环境。除非你特别指定，否则你所构建的户外环境，天空的高度是1千米（但看上去它和真实的天空没有差别，而且也会出现雷电、雨雪和彩虹，甚至你可以使用影响天候的能力或特殊技能影响个人空间内的自然环境）。在这一自然环境中，主神会自动创建合理的生物群落。但除非你特别指定，否则其中不会出现体积超过1的动物（若你简单地要求“带有一条河流的一片草原”，则草中有蚂蚱、田鼠和小型的蛇，天空会飞过雀鸟，河里有小鱼虾。但只有在你指定“我要看到奔马和猎豹”时，你才会看到这两种动物）。你可以在个人空间中指定任何地球上存在或曾经存在，而且没有超自然特性的动物、植物、矿物或其他肉眼可见的生物，但若环境不合理，它可能无法生存。比如你可以指定一片热带雨林中有一只华南虎，但它可能因为不适应环境而很快染病死去。同理，若你在个人空间内创造出一条恐龙，它很可能很快就会饿死，因为你无法创造适于它生存的相当于地球侏罗纪的自然环境。

自然环境中出现的动植物无法被带入主神空间或影片世界，哪怕变成尸体也不行。

你若构建封闭的个人空间如岩穴或室内，则边缘由你指定且合理的材质构成。若你构建户外空间，边缘则由虚无的扭曲空间界面构成，当你试图跨过边缘时，会经过空间的封闭扭曲界面而回到你刚才所在的位置。无论哪一种情况，个人空间的边缘实质上都是空间本身的边缘，因此无法通过任何方法破坏或穿越。



 

 

### 个人空间内的生活

食水和简单生活用品可以由主人或他创造的人形生物任意创造，只要打开相应的储藏室或橱柜就会呈现出来，主人还可以更改受邀者取用物品的权限。

食物和饮料以地球上现实存在之物为准，但并不一定是通常意义上的食物和饮料。一般而言，只要能够为人体所消化并提供营养且可以无毒化处理的，主神都可以视为食品加以提供（例如蜘蛛、蚂蚁或蝙蝠的直肠）。除非特别要求，否则食物和饮料总是最新鲜的，人物甚至可以取得“从活牛的腿上割下的鲜肉”（但他无法以此法取得活物）。但在满足特殊体质、技能和能量需求方面依然视为保存品。比如血族可以从厨房的食品柜中取出人血，无论味道还是食用时的愉悦感都与从活人身上现抽的鲜血相同，但在补充血能和引发血瘾方面，依然视为袋装血。人物同样可以取得食物和饮料的成品。但奢侈品（例如“拿破伦在滑铁卢之役前亲自购买并埋藏、预备用于庆功的白兰地酒”）需要兑换。

包含少量或微量科学技术含量的生活用品也可以通过这种方法获得，如衣物、桌椅、肥皂、蜡烛等。以现代工业流水线方式生产的奢侈品可以直接获得（比如名牌服装），而以古老的或人工的工艺获得的奢侈品则需要兑换（比如一件顶尖用料和世界大师级做工的定制服装）。新获得的物品总是崭新、做工精良且洁净的，但它会正常地被用旧、弄脏或耗损。

居室内的电子或科技设施可以任意创造和摆放，只要它在常理和物理学意义上是合理的。它总能保证足够的能量供应。但与食水和日用品不同，电子设施或科技制品除非经过兑换，否则无法带出居室。

居室内也可以生成任何时代、任何国家的货币（包括金子），以及各种毒品、违禁品，但是这些东西无法带出居室。

任何包含信息的文化产品，无论书籍、影视资料或电子游戏虽然可以生成，但是也无法带出居室。 

注：无论如何，除了花费分数兑换的东西以外，你无法将个人空间内的任何东西带出主神空间，前往影片世界。



 

 

### 语言转换机制 

在主神空间中，只要你佩戴着你的手表，并且其他人没有刻意屏蔽，那么你不需要学习也能够听懂任何可以通过学习来掌握的语言。同样的，你所说出口的任何现实中存在的语言，都会被手表直接转换成剧情人物能够听懂的语言。语言转换遵循以下特殊机制：

1），虽然已经被转换成你能听懂的语言，但你仍然可以“知道”对方所使用的是何种语言。是你懂的，还是你不懂的，抑或是你懂的何种语言。

2），所转换的，只是该语言的听说能力，你并不能通过此能力获得文字读写能力。

3），这是可选项，人物可以选择对轮回小队成员或对剧情人物关闭此能力，关闭之后同时失去听和说的转换能力。开启和关闭都是自由动作，无需任何行动。



 

 

## 轮回小队

根据地球上的地理位置，不同地区的人会被宣召进入以下15个主神空间之一。

凡是被主神宣召的人，在经历第一场影片时，都被称作“新人”。如果从第一场影片活了下来，那么接下来就成为了“轮回者”。

同一个主神空间里的轮回者，是同一个轮回小队的成员。


 

北洋州队：北极，北冰洋附近。
北冰洲队：西欧，北美洲北部地区。
南冰州队：南极附近。
中州队：中国，蒙古，东亚地区。

北炎州队：东欧，北非。
南炎州队：南非。
东美洲队：美国，加拿大，北美洲。
西美州队：墨西哥，中美洲。
印州队：印度，巴基斯坦，印度洋岛国，西亚地区。
北海队：北欧，俄罗斯。
大西州队：澳大利亚，大洋洲地区。

东海队：日本，印度尼西亚，东南亚，太平洋岛国地区。
西海队：大西洋岛国。 
森州队：巴西，阿根廷，南美洲地区。
沙洲队：埃及，阿拉伯诸国，以色列，中东地区。


 

在此之外，还有另外两个实力凌驾于普通轮回小队的特殊轮回小队：

天神队：所有小队中，任何人获得队长地位的时候，都可以选择舍弃自己的轮回队，来到天神队。天神队中全部是被主神认可、拥有成为队长资格的轮回者。
恶魔队：所有小队中，表现突出、潜力强大的轮回者，将会由主神私下里制作出复制体。所有的复制体轮回者们组成的小队是恶魔队。


 

 

### 自相残杀

主神不期望看见自相残杀的场景。因而，任何人在击杀同队的队友时，会扣除D+1000，作为杀戮队友的惩罚。如果杀戮发生在主神空间，那么立即扣除；如果杀戮发生在影片世界，那么当影片结束后与奖励一并结算。

当PC的资产不足以支付惩罚时，无论是拥有的支线不足以支付惩罚，亦或是拥有的奖励点数不足以支付惩罚，PC都会立即被主神抹杀。

只有佩戴了同队的轮回队手表的角色才会被主神视为你的队友。


 

 

### 队长身份

既然被称为“轮回小队”，那么就一定会有“队长”这个职位的存在。

队长或许不是一支轮回小队中最强的人，但一定是最重要的存在。

只有拥有队长的小队，才能提前获知下一部恐怖片的剧情，从而针对性的进行准备。

也只有拥有队长的小队，才有权真正加入这无尽的轮回战场，与其他轮回小队相互厮杀，直至时间尽头。

一支轮回小队或许也会暂时的处于没有队长的状态，这或许是由于队长战死了，也可能是由于这名队长抛弃了自己的队伍。总之，若一支轮回小队失去了队长，那么就需要有人继承这个职位。

主神会在没有队长的小队中设置引导者来选拔队长，详情参考“往返主神空间”。


 

 

### 队长权限

拥有队长权限者，可以获得以下特权：

1.基因锁免费提升1阶，并直接获得满熟练度，上限为基因锁三阶。

2.队长在获得队长权限时，有资格选择进入天神队。（一般情况下这会使玩家脱离游戏，变成NPC）

3.免费获得一个制造生命体的名额，重复获得队长权限不会重复获得这个好处。

4.在返回主神空间的第二天，队长会可以从主神处获知关于下一部恐怖片的信息。包括影片名称、是否团战等。

5.拥有队长的队伍，才能参加团战。（此条规则ST可选）



 

 

### 往返主神空间

第一次被主神宣召之后，你会直接进入第一场影片，而不是途经主神空间。

与你一同参与第一场影片的，除了其他的PC，还会有一名引导者。引导者是特殊的NPC，多数情况下由ST负责操控。引导者的职责是向新人讲解主神空间的规则、信息，以此来做好第一场的新手引导。一般情况下，引导者会更加倾向于遵从影片的原始剧本。

如果有一名PC代替引导者向新人解释主神空间的规则，那么这位PC可以获得100奖励点数作为新人指导的报酬。

引导者的另一个职责是选择队长。队长只在已经开启基因锁1阶并至少经历过三部影片的轮回队员中选出。若没有符合条件的队员，ST也可以强制任命。若有复数目标，则选择该场表现最好的玩家，一般情况为该场获得支线和分数最高的玩家。队长任命完成后，引导者会直接消失。

如果拥有队长身份的PC不存在了（包括死亡、队伍转换等不同情况），会重新出现一名新的引导者，在剩余的PC中寻找适合成为队长的人选。


每次进入一场影片，所有的PC会出现于一个光罩中。影片中的角色无法察觉光罩和其内的PC，而内部的PC则可以透过光罩观看外部的情景。

光罩一般会持续1到3分钟，然后会无声地破碎。在光罩破碎前，PC无法离开光罩所笼罩的范围。光罩一般不可被提前破坏。

光罩破碎后，影片中的NPC不会对PC的存在或出场感受到违和。

每当你完成一场影片，你就会被传送回主神空间。在这里，你可以度过10天的和平时光，然后就会出发前往下一部影片进行冒险。

在没有队长的情况下，你无法得知下一场影片是什么影片。

一般轮回世界为20场次一个轮回，也就是一共跑20个世界为终结。

一般情况下：

第一场有引导者，这是由NPC担任，负责讲解主神空间的规则以及信息，并且做好第一场的新手引导。以后每场进新人，若PC解释，可以获得100分奖励点。 

第三场选择该小队队长，队长只在已经开启基因锁1阶的轮回队员中选出。若没有符合条件的队员，ST也可以强制任命。若有复数目标，则选择该场表现最好的玩家，一般情况为该场获得支线和分数最高的玩家。

第四场为团战。

第六场为团战。 

第八场为团战。

第十场为团战。

第十二场为团战。

第十四场为团战。

第十六场为团战。

第十八场为团战。

第二十场为最终一战。（故事结局）


 

 

## 重返影片世界

或者，你也可以选择花费支线和分数，回到曾经去过的世界里——或者是为了锻炼，或者是为了休闲，亦或者是为了寻找额外的支线任务。

你可以在任务结束后免费回到上一次任务所经历的世界。或者，支付一个D级支线，可以选择开启一个曾经经历过的任务世界。又或者，支付一个A级支线，可以选择开启一个未曾经历过的任务世界。在故事世界中每逗留一天需要支付10点奖励点，至多不能超过一年（地球时间365天）。两次任务间隔期间，只能重新进入任务世界一次。你可以自由选择进入的时间点，但不能选择你上一次离开世界时的时间之前的时间。

请注意，你在影片世界中寻获的任务，通常其难度会强制锁定在最高级。

你在主神空间以外的世界无论停留多久，以主神空间内的视角，你都算作离开了24小时。

请注意，ST有权以任何理由拒绝你使用此项功能。


团战奖励

团战时，杀死对方一名成员，本队获得一点积分；己方一名队员被杀死，扣除一点积分。影片结束时结算积分，每点正分使全体仍然存活的队友获得2000点奖励分，而每点负分则会扣除所有队友 2000 奖励分。 

击杀者将会获得击杀奖励，若击杀的目标未开启基因锁，那么获得 C+2000的击杀奖励；若目标已经开启了基因锁，则改为获得 B+6000的击杀奖励。除此之外，计算目标曾经获得和消耗的所有支线和分数，击杀者会获得目标折合最高支线数次一级的支线，以及三分之一的分数作为额外奖励。（也就是，AA=A、 SAC=A，无论多少S都 =A）



 

 

## 主神抹杀机制

主神空间不是让轮回者来郊游的。在发生了下述情况的时候，一名轮回者会遭到主神的抹杀：

主线任务失败。比如，任务要求保护某一位NPC，而该NPC被杀害。

离开任务地图。比如，任务要求在特定范围内进行活动，而PC逃出指定的范围。

持有的资产成为负数。比如，在轮回队团战中大败，被扣除了大量的支线与奖励点数；或者杀害大量队友，被扣除大量的支线与奖励点数。


被主神抹杀的PC，在任何情况下都无法通过任何手段复活。



 

 

## 自我强化

在无限恐怖TRPG中，有三种主要货币：

支线：支线分为5种，分别为DCBAS。多数情况下，一个标价为C的能力几乎一定会比一个标价为D的能力要强大，而一个标价为B的能力也会相应比C能力更强。拥有一整套S级能力并且用他们打出一套华丽的连锁是每一个轮回者的梦想。支线可以自由地拆分或组装。3个D可以拼成一个C，然后3个C可以拼成一个B，以此类推。同样的，反向的拆解也是可以进行的，一个C可以被拆开来购买3个不同的D支线资源。

奖励点数：又被称作分数，是无限恐怖世界观里最为常见的货币。一般情况下，你所能购买的资源都需要支付一定的支线和奖励点数。比如一杆高能粒子脉冲步枪的标价为D+500，这就意味着你需要支付一个D支线和500奖励点数来换取这一昂贵的未来科技武器。

经验：又称XP。XP对应表现在影片中通过历练提升自己的实力。显而易见地，一个人获得的XP不可能转让给另外一个人。XP也不可能用来从无到有地生成某项能力，而是必须要在有一定基础的情况下进行“钻研”或“训练”来提升。更多的内容可以在“经验值系统”与“自创能力规则”这两页进行查询。

主神空间不仅可以让轮回者们在九死一生的冒险后好好休息，也提供了让他们变强的方法。在无限恐怖的世界中，你可以兑换几乎无限种类的不同能力，但追究种类，均可以分入以下基础种类的一项或多项组合之中，特别的，专长可以被归入到技能和能力中。

消耗支线与奖励点数除非特殊情况，则必须在主神空间才可以，兑换资源是一个自由动作。

消耗经验则可以在主神空间和恐怖片中都可以直接消耗，若选择在恐怖片中，则没有特殊情况（如：光战，人皇）则需要消耗原本*2的经验，消耗经验习得新的能力无需动作。



 

### 资源转让

允许同队成员之间相互给予或交易分数和支线，由主神进行公证。无论如何，经验，即XP，不可被转让。



 

 

### 直接强化

直接购买属性与技能是最简单粗暴的变强方法。

购买1点属性的价格为当前属性值*200分，或当前属性值*4XP。

购买1级技能的价格为（当前技能等级-1）*2XP。特别的，技能从0级提升到1级需要3XP；技能从1级提升到2级需要1XP。



 

### 血统

血统是一种来自传承的力量，只要拥有某种血统，无论其天赋如何，是否经过后天努力，其基本特性都很难有所变化。作为人物的主要模版之一，来自血统的属性加值作为“内在加值”（有关加值的定义，详见“本质与加值”页），与其自身逐级相加，但是与其他来源的内在加值不叠加。若无特殊说明，血统每级的价格是 D+600/C+1200/B+3600/A+7200/AA+10800/S+14400，血统不会同时存在AA级和S级。

所有兑换了血统的单位在判定上都视为超自然生物，除非血统本身有说明。

 
### 改造

改造的力量源于形体外在或内在的转化，与血统类似，一旦接受某种改造，个人的天赋与努力对其基本特性没有太大影响。作为人物的主要模版之一，改造一般不提供属性加值而提供特殊能力，若改造提供属性加值，加值类型为内在加值，它与血统提供的加值不叠加，取较高者，但与改造本身逐级叠加。

所有兑换了改造的单位在判定上都视为超自然生物，除非改造本身有说明。


 

### 瞳术

瞳术是一种特殊的能力，可以理解为针对眼球进行的改造。由于其存在的特殊性排斥其他同类技艺的学习。一般而言，人物只能有且仅有一个瞳术，但也许有某种改造或能力可以允许你获得多种瞳术（如双色瞳，或是眼魔血统等），瞳术一般无论启动与否都能提供一定的优势，启动时则能提供更大的优势 。瞳术的价格为D+600/C+1200/B+2400/A+3600/AA+5400/S+7200，瞳术不会同时存在AA级和S级。

所有兑换了瞳术的单位在判定上都视为超自然生物，除非瞳术本身有说明。


 

### 修真功法

如同其字面意思，修真就是各类修仙功法。为了防止爆体而亡，每个人只能修习一种修真功法。修真功法一般会为人物带来各种被动效果，并且可以在各种程度上增幅人物的能力。

所有兑换了修真功法的单位在判定上都视为超自然生物，除非修真功法本身有说明。


 

### 魔导书

在西方世界中，一名魔法研习者最大的愿望就是拥有一本属于自己的魔导书。

并不是所有的魔法都隐藏着骇人的秘密、让凡人的大脑无法承受，或者引发异怪的幻影出没。有一些魔导书中也会包含睿智的真理，或者是将魔法精炼为一种技术。从这一点出发，魔导书可能分为三类：

疯狂的描绘：记载了关于宇宙、时空等等宏大到让凡人无法理解的秘密，迫使凡人认识到自己在宇宙中的存在只是短暂的异类，以《死灵之书》、《蠕虫的秘密》、《伊本集》等为代表。在属性方面表现为带来高加值的同时，给社交属性带来减值。提供较为强大、损伤敌人的能力。

 真理的记录：记载了冷静而宽厚的真实，让人探寻尽善尽美的物与灵的奥秘，以《平衡书》、《金枝篇》为代表。带来智力上的加值，或许补益决心和感知。提供保护性、延长性的能力。

技巧的延伸：从高魔法世界而来，记录着使用魔法的技术，与理念，将魔法视为当然之事。以《夜天之书》、《暗之魔法卷轴》为代表。带来智力上的加值，提供更加实用和具体的能力。 

一旦魔导书拥有力量，就会有魂魄生于其中。如果灵力更强，那魂魄甚至会拥有肉体。各种强大的魔导书都会拥有各种不同的能力，也会具现化出不同的肉体形态。你从主神空间买到的魔法书都各自不同，你只能拥有一本魔法书——它们会彼此排斥对方。只要你有足够的魔力， 符合法术的相应要求，就能将存在书上的法术施展出来。

所有兑换了魔导书的单位在判定上都视为超自然生物，除非魔导书本身有说明。


 

### 称号

称号是一种经过系统的训练而能掌握的技能体系，只要能够完成同样的训练，其收获也应当相同。称号技能是一系列独特的能力技能树，附带一些专有的技艺技巧，它的撰写规范通常和普通的能力相近，但自成系统，可以不断的成长.若无特殊说明，称号每级的价格是D+1000/C+2000/B+4000/A+8000 /AA+12000/S+16000，称号不会同时存在AA级和S级，称号一般都是超自然能力，除非称号本身特殊说明。


 

### 能量池

能量是一种运用和获得力量的方式。如果没有特殊描述，能量一般不具有排它性，可以修得复数种能量。

每种能量在获得时，都会同时获得它的运作机制（包括使用何者作为关键属性，如何恢复、补充、有否基本用法等等）。

如果没有特殊说明，其他能力不会干涉这种运作机制，而是作为这种运作机制的补充。

例如，通用的魔力可以通过冥想来恢复，专长中也有冥想专长，但这是两种完全不同的能力，人物既可以选择通过魔力恢复方式中的冥想来恢复魔力，也可以选择通过冥想专长来恢复魔力，两者互不干涉，你也不能宣布在使用冥想专长的时间中包含了通过魔力恢复方式中的冥想。

所有的能量都是超自然能力，除非有特殊说明。

若获得能量池的能力给予了角色属性加值，若没有特殊说明，皆为修行加值。


 

### 技艺

大多数依靠技巧的能力都被归于此项，如果没有特殊说明，所有技艺提供的加值都是招式加值，不会叠加，尽管有时多种技艺可能提高同一能力（如某种心法能使你持续提高防御，而某种护身劲是在受到攻击时将能量集中来提供防御，它们同样提供防御，但可能不会叠加），技艺最大的特点是，它需要人物主动使用，而非被动生效。技艺包含招式、心法、身法、护身劲、技能等，这些可以分别启动，但是当你启动一个招式的时候无法启动另外一个招式。技艺一般为超自然能力，除非技艺本身具备特殊说明。 


 

### 物品

物品是最容易理解的东西，从手掌大小的小匕首到高达专用斩舰刀，几乎所有现实中存在的不存在的物品都可以被创造出来。


 

### 物品改造

对于物品的强化，改造，以及各种插件和特殊材料制造都属于此列。除非特别说明，否则只有提供相同（或相背）特性的物品改造才会彼此排斥（例如你不能让件一件魔法武器转变成魔导器，因为两者都提供【魔法】特性） 。


 

### 载具

作为物品的一种，除了多一些特性之外也没什么特别可说的。简单如自行车，复杂如福音战士EVANGELION，只要你有钱都可以弄到手。


 

 

以上分类中，血统、改造、瞳术、修真、魔导书这五项具有排他性，这种兑换只能兑换一种，之后只能升级而不能再购买同一分类的其他兑换，此类兑换称为“模板能力”。

例如，兑换了狼人血统的人物不能再兑换吸血鬼血统；兑换了写轮眼瞳术的人物不能同时具有白眼；进行了人机改造的人物不能再通过基因改造成为变种人。


 

### 疗伤，复活与重置

当你经历了一场恶战，断了一只手一条腿，身受重伤，或者队友死亡，又或者对自己的兑换不满意时，你可以在主神空间治愈自己，复活队友和重新洗点，具体价格和规则请查询“特殊兑换”。
