# 简介

无限恐怖TRPG规则的背景设定基于同名小说《无限恐怖》建立，优越的自由度是本规则最大的吸引力，你完全可以在这套规则中身兼内力，魔力，一手百里御剑一手还在对敌人扔着火球术，或是开着高达用出庐山升龙霸，甚至把自己改造成变形金刚再开个AT立场这都不是难事。

你还可以身怀着这些强悍能力在自己熟悉的游戏、电影、动漫世界中出现。与其中的剧情人物对战，交友，甚至是发展进一步关系！只要你有这个能力。游戏后期还可能与其他拥有和你同样条件的强者交锋。如果你对这些兴趣，那么不妨来尝试一下这套规则。 

我们今天能拿到这个要规则感谢无数前人的奉献精神。

包括逆神猪，叶兰舟，性感子弹等，这些前人呕心沥血的巨著。（篇幅受限，详细名单见“荣耀殿堂”页。）

当然我们也感谢ZHTTTY大大写的小说。

# 荣耀殿堂 

本界面将给大家充分介绍一下本规则书的各位作者

包括规则书撰写者以及资源撰写者。

总之，这是一个荣誉殿堂，凡是在其中出现名字的朋友，皆是对本规则书有着卓越贡献的朋友。

请注意：本书排名不分先后，按照拼音首字母进行排序：


第一部分：规则书作者

Alanryan（牛奶）：第一代创始神的资源作者。

白闲（罗四维）：第一代创世神。

冯德：第三代的规则补充者。

封言枫语：第二代创世神。

逆神猪：第二代创世神。

星光灭绝（老鹿）：第三代创世神，也是现在这本书的核心作者。

性感子弹：第一代创始神的资源作者。

叶兰舟：第一代创始神。


 

 

第二部分：审核组成员

姜世（厦门王）：对写资源十分有爱的人士，号称神速面点王，喜欢研究规则和数值，有正义感。

代表作：虚刀流


 

神虚：一个看灵感写资源的作者，我不懂什么叫刚整朴实，也不知道什么叫功利之神，我只是个渣渣画风党，请勿期待
代表作：以太操纵者、心相世界、传承记忆/夙慧觉醒、光明神、人偶、黄衣之王、诸鳞-百刃


 

字母：号称人形规则书，天网AI，对规则书十分了解，为本书的勘误做出了卓越贡献。

代表作：都是勘误，自己不写资源。


 

陆乙：“我，萌新，守序善，不懂资源。”
兴趣使然的审核组成员，因为太菜所以只负责审核一些旁枝末节，所以不要再拿资源来问我这个超没超了，我是真的看不懂资源啊……如果你发现我把你的资源申崩了，请保持冷静然后联络第三代创世神老鹿并提出你的意见，审核组会尽量把这个资源修成你想要的模样的——大概吧。
代表作：言叶无限欺，上古之血，单晶云母丝手套等

 

罗马： 喜欢剑修资源，正直、克制、善良，
轮回圈中救人无数，人称队友守护者。 
 

云海风歌：别称“书记”，审核组无可争议的最弱成员。主要职责不是审核而是挑事。
代表作：230规则书规则部分重整，团乙己 
 
备注：皮皮鲸已退出 勘察员已退出

罗马拖延症晚期 团子摸鱼之王


第三部分：资源作者


 

阿道

简介：重度还原症作者，偏滥弱画风扮演玩家，喜欢写各种ACG资源，写资源喜欢努力还原原作画风。滥不滥强是一个build的事，画不画风是一辈子的事。(估计我应该是唯一一个开基因锁超常用来原地土下座认错求死的人，真鸡儿丢人)

作品列表：火药的圣者、one for all、尼尔二人造人改造


艾利斯：擅长写一些日系的资源。

代表作：毒茸之入侵者。
 

辉耀

奇leng葩men资源编写者，NPC资源作者（雾）

感觉这资源配这能力很强啊！赶紧写一个投上去，下个版本就能用上了（笑）。

究极生命体，反击咒术师，未来人，能量共鸣，献祭，升格之路，天使翎羽，三愿戒指，惑心戒指，对光明者的庇佑/对黑暗者的诅咒，命运硬币，众我长剑，天使命运，末日勇士桎梏?，血脉之萃


 

葡萄：清纯小美女一枚，喜欢各种东方类资源。

代表作：鸦天狗，厄运之神。


 

赵离：非常正直的PC，喜欢钻研规则，富有正义感和责任感。

代表作：

佐菲狐：外号狐狸，非常善良而且带人和善的st，爱卖萌，还是个萝莉控，开团即使请假也不咕咕。非常喜欢东方资源，一有灵感就写，目前已经投稿了100多个资源，也及其喜欢和研究本国的神话还有一小部分感兴趣的历史资料，经常抽空写剧本，拥有大量的自设世界，有20多个30-50w字往上的大型剧本，没有剧本就开不了团斯基，开团的特色是：要求基本的扮演，不追求战力，XP发放量巨大，支线和积分发放非常少。负责资源的物品部分，本身车卡能力不高，对于挂羊头卖狗肉的资源非常反感。

代表作：荒古圣体，沉默术士，五行仙灵元法，金乌，源，神源，龙髓，暗金色的开锁套装，狐狸围脖等



若有遗漏，请各个资源作者联系本人，可以给自己写评语，当然也请告诉在下你所提交的资源，谢谢各位的支持，本人会不停地更新这个荣誉殿堂~


无线宇宙第一季成功完结！荣誉墙上榜！


无限宇宙第一季成功完结，虽然过程我不甚满意，有我的锅有老鹿的锅，群众普遍表示体验不好，但是作为PVP的一次尝试还是很成功的，暴露出来了极多的问题，而这些问题对规则的完善无疑很有帮助。
在此感谢所有那些坚持完成团战的PC们，谢谢你们的支持


经历过3~8场一共6场恐怖片3次团战，A队（字母01、神虚、超萌巨可爱无敌美丽小公主、咕咕境界、吕凛，可爱又迷人的反派混沌恶角色路人、罗马）经过三轮有惊无险的团战（并且实际上我主观安排了两次团战劣势）最终胜出，成为第一季无限宇宙的冠军队伍，让我们一起对他们表示祝贺。


本次无限恐怖团最佳PC（最佳战力&最佳扮演）
最佳战力：A队神虚——承担了A队80%以上的输出伤害并且发明了只能我打你不能你打我的骚套路。
最佳扮演：B队马潜地——毫不犹豫地跳“啪叽啪叽本大王最啪叽”舞引得队友疯狂吐槽以此收集吐槽能量突破剧情难点。


以下是无限宇宙第一季的PC名单及分组
A队：字母01、神虚、超萌巨可爱无敌美丽小公主、咕咕境界、可爱又迷人的反派混沌恶角色路人、罗马
B队：马潜地、卷册守护者、未（萨）芈（满）、ghoul
C队：Eden、陆仁、阿道
以上就是所有坚持到第八场团战的PC，再次感谢。


第二季筹备中，到时候欢迎各位报名！

赞助鸣谢：GhastRiv

# 编者的话

这个版本的规则是我在这个版本更新到2.23的时候开始整理，修订并推出的。

增加了很多新的规则，同时也修改了一些原有规则，做了一些勘误以及修订工作。

本资源书自成一个规则环境，大部分的资源来自纯美苹果园、黑站、战轮回、无限恐怖2.5PHB，以及一些自设资源。后期还有许多朋友投稿，十分感谢大伙而的支持。

本版资源强度较高，平衡性凑合，当然并不否定BUG或者滥强的存在。

欢迎有发现BUG或者对平衡性有质疑的朋友前来指正。在下定当虚心学习。

我并不是无限的官方，当然无限也没有所谓的官方。

但是在下立志于整理所有的无限资源，并且通过整理合并，做一套最全面、最权威、最有趣的无限恐怖规则书，希望各位支持。 

同时希望一些开团的小伙伴去果园咱们的专区发布跑团的战报，希望提高咱们的人气，有越来越多的小伙伴加入这个游戏之中来。

同时针对一些喜欢写自设资源的小伙伴，希望你们可以将写好的资源发布在果园咱们的专区，一来提高人气，二来我定期会去果园搜刮资源，也许某个版本你的资源就会出现在这套规则之中。

当然，你也可以直接找我投稿。

如果在游戏过程中发现任何问题，可以联系本人。

QQ：383546535

QQ群：971682573

纯美苹果园ID：星光绝灭

果园专区：http://45.79.87.129/bbs/index.php?board=351
